今回の 動画では 30° 45° 60°の 三角比について勉強します。
画面に あるように 90°の 直角三角形で ここが 30°です。
sin30°の値は いくつでしょうか 。
この三角形の 辺の比は 1:2:√3 です。
sin30°=y/r でした。sin30°=1/2 です。
cos30°=x/r でした。cos30°=√3/2 です。
tan30°=y/x でした。tan30°=1/√3 と表せます。
中学校の 数学では このような形は 有理化して √3/3 に していました。
三角比の 世界では 比なので 有理化する 必要は ありません。
解答は 1/√3で 正解です。
しっかりと 覚えておいて ください。
次は θ=45° のときの 三角比です。
45°のとき 三角形の 辺の比は 1:1:√2 でした。
sin45°=y/r なので sin45°=1/√2 です。
cos45°=1/√2 です。
そして tan45°=1/1=1 です。
これが sin45° cos45° tan45° の値です。
では 60°のときは どのように なるでしょう。
θ=60° の 直角三角形の 辺の比は 底辺が1 斜辺が2 高さが√3 です。
sin60°=√3/2 です。これは 高さ/斜辺 です。
cos60°=1/2 です。これは 底辺/斜辺 です。
そして tan60°=√3/1=√3 です。これは 高さ/底辺 です 。
sin30° sin45° sin60° のように 30° 45° 60° などの 三角比は 具体的な値で 求めることが できます。
これも しっかりと 覚えましょう。
もし 忘れたときは さきほどのように 直角三角形を かきます。
ここの 角度を θとして 求めれば いいです。
ただし この表の値は すぐに 答えられるように なりましょう。
sin30°=1/2
cos30°=√3/2
tan30°=1/√3
sin45°=1/√2
tan45°=1
sin60°=√3/2
cos60°=1/2
tan60°=√3
これを 暗記して すぐに 答えられると いいです。
なれるまでは 三角形を かきます。
θが 30°のとき 辺の比が 1:2:√3 だから と考えます。
三角形をかいて sin cos tanを 出しても いいです。
30° 45° 60°の 三角比は とてもよく 出てきます。
今のうちから 何回も 使っていると 覚えられると 思います。
でも 1回は 暗記して 覚えると いいかも しれません。